# ITEM02 : 생성자에 매개변수가 많다면 빌더를 고려하라
## 정적 팩터리와 생성자에 선택적 매개변수가 많을 때 고려할 수 있는 방안
### 대안 
1. 점층적 생성자 패턴
 - 매개변수가 많을때 생성자를 this() 로 불러서 생성
   - 어떤 파라미터에 값을 주고있는지 파악 힘듬 / 보조수단이 있지만 항상 그렇진 않음.
2. 자바 빈즈 패턴
 - 완전한 객체를 만들려면 메서드를 여러번 호출해야 한다(일관성이 무너진 상태가 될 수도 있다.)
   - 여러번 호출되기 전(완전한 상태가 되기 전)에 사용될 수 있음
   - 클래스를 불변으로 만들 수 없다.
     - 한번 설정된 객체를 바꾸고 싶지 않을때
 
## 권장하는 방법 : 빌더 패턴

###플루언트 API 또는 메서드 체이닝을 한다.
 - 장점
1. 계층적으로 설계된 클래스와 함께 사용하기 좋다.
2. 점층적 생성자보다 클라이언트 코드가 읽고 쓰기가 훨씬 간결하고, 자바빈즈 보다 안전

 - 단점 lombok의 @Builder를 사용했을 경우
1. 원하지 않는 생성자가 생김
 - @AllArgsConstructor(access = AccessLevel.PRIVATE)로 생성자를 제한할 수 있음
2. 필수값을 지정할 수 없음
3. Builder이름이 classBuilder로 제한
 - @Builder에 builderClassName 속성으로 변경 가능

### 빌더를 계층 방법으로 사용하는 방법
1. 상속 구조에서의 this, self Pizza.java 20Line

### 짚고 넘어가기
1. 자바빈
 - java.beans 패키지 안에 있는 모든것
 - 규약
   - 아규먼트 없는 기본 생성자
   - getter, setter메소드 이름 규약
     - JPA, Spring... 여러 프레임 워크에서 리플렉션을 통해 특정 객체의 값을 조회, 설정 하기 때문에
   - Serializable 인터페이스 구현
 - Java Record 학습해보기
2. 객체얼리기
 - Java에서 구현시 얼리려고 하는 객체에 마커가 필요함
 - final을 잘 활용해보자.
3. 빌더 패턴
 - 동일한 프로세스를 거쳐 다양한 구성의 인스턴스를 만드는 방법
 - 복잡한 객체를 만드는 프로세스를 독립적으로 분리할 수 있다.
4. IllegalArgumentExcetpion
 - 잘못된 인자를 넘겨 받았을 때 사용할 수 있는 기본 런타임 예외
 - checked exception
   - 발생시 2가지 경우중 하나 다시 check exception던지거나 try catch블록으로 잡아야함
   - 컴파일 단계에서 발생하기 때문에 잡지 않으면 코드를 실행할 수 없음
   - exception발생시 후 처리를 해야 하는 경우
 - unchecked exception
   - 사용자에게 명시 할 수 있음
   - RuntimeException 인지하기
5. 가변인수 (varargs) 매개변수를 여러 개 사용할 수 있다.
 - 가변인수는 메소드에 오직 하나만 선언할 수 있다.
 - 가변인수는 항상 파라미터가 여러개 있을때 뒤쪽에 뇌야함
